## 객체 리터럴의 타입 체크

지난주에 공부했던 구조적 타이핑의 관점에서 보면 아래의 코드는 오류가 발생하지 않는다.

```typescript
interface Room {
	numDoors: number;
	ceilingHeightFt: number;
}

const obj = {
  numDoors: 1,
  ceilingHeightFt: 10;
  elephant: 'present',
}
const r: Room = obj;
```

추론된 `obj`의 타입은 `Room`타입의 부분 집합을 포함하므로, Room에 할당 가능하고 타입 체커도 통한다. 하지만 이러한 구조적 타입 처리는 무언가가 실제 다루는 것보다 더 많은 데이터를 받아들인다는 오해를 불러일으킬 수 있다는 약점이 있다.

```typescript
interface Options {
  title: string;
  darkMode?: boolean;
}
```

단적인 예로 위의 코드가 있다. `string` 타입의 title 속성만 제대로 있다면 모든 객체는 `Options` 타입에 속할 수 있다. 타입의 범위가 매우 넓어지는 것.

### 신선도(Freshness)

이를 위해 TypeScipt는 구조적으로 타입 호환성이 있는 객체 리터럴의 타입 검사를 쉽게 할 수 있도록 **신선도(Freshness)**라는 개념을 제공한다(다른 말로 *엄격한 객체 리터럴 검사*라 하기도 한다).

```typescript
const r: Room =  {
  numDoors: 1,
  ceilingHeightFt: 10;
  elephant: 'present', //오류!!
}
```

객체 리터럴일 때만 이런 식의 타입 검사를 수행하고 오류를 내뱉는다. 이펙티브 타입스크립트에서는 '잉여 속성 체크'라고 함.

> 모든 object literal은 초기에 “fresh” 하다고 간주되며, 타입 단언 (type assertion) 을 하거나, 타입 추론에 의해 object literal의 타입이 확장되면 “freshness”가 사라지게 됩니다. 특정한 변수에 object literal을 할당하는 경우 이 2가지 중 한가지가 발생하게 되므로 “freshness”가 사라지게 되며, 함수에 인자로 object literal을 바로 전달하는 경우에는 “fresh”한 상태로 전달됩니다.
>
> https://toss.tech/article/typescript-type-compatibility

fresh한 객체 리터럴을 변수에 할당하지 않고 바로 사용한다면, 어차피 **해당 함수에서만 사용되고 다른 곳에서 사용되지 않는다**. 이 경우에는 유연함에 대한 이점보다는 부작용을 발생시킬 가능성이 놆으므로 굳이 구조적 타이핑을 지원해야 할 이유가 없다.

정리하자면, 객체 리터럴을 **변수에 할당하거나 함수에 매개변수로 전달할 때** 잉여 속성 체크가 수행되는 것. 따라서 타입 호환을 허용하지 않는다.

### 비슷한 타입 체크를 지원하는 경우

옵셔널한 속성만 가지는 'weak' 타입도 비슷하게 별도의 체크를 수행한다.

```typescript
interface LineChartOptions {
  logscale?: boolean;
  invertedYAxis?: boolean;
  areaChart?: boolean;
}
```

구조적 타이핑 관점에서 `LineChartOptions` 타입은 모든 속성이 선택적이므로 모든 객체를 포함할 수 있다. 아무거나 넣어도 문제가 없을거라는 이야기이다.

```typescript
const opts = { logScale: true };
const o: LineChartOptions = opts; //오류!!
```

하지만 위의 코드에선 `s` 와 `S` 의 오타는 체커에서 걸러주는게 효과적이다. 이러한 체크는 엄격한 객체 리터럴 체크와 다르게 모든 할당문마다 수행된다. fresh하지 않더라도.

### 객체 리터럴이지만 잉여 속성 체크를 하지 않는 경우

별것도 아닌데 예외가 있다구요.

**1. 타입 선언이 아닌 타입 단언을 했을 때**

```typescript
interface Options {
  title: string;
  darkMode?: boolean;
}

const o = { darkmode: true, title: "Ski Free" } as Options; //정상
```

위에서 봤던 예시를 다시 가져왔다. 객체 리터럴을 변수에 바로 할당했기 때문에 잉여 속성 체크를 해야할 것 같지만, 타입 단언문을 사용했을 땐 적용되지 않는다.

**2. 인덱스 시그니처를 사용했을 때**

```typescript
interface Options {
  darkMode?: boolean;
  [otherOptions: string]: unknown;
}

const o: Options = { darkmode: true }; //정상
```

인덱스 시그니처를 사용하면 타입스크립트가 추가적인 속성을 예상하도록 할 수 있다.
인덱스 시그니처에 관해선 다음 글에서 더 자세히 살펴보려고 한다.

---

정리하자면 이렇다.

- TypeScipt는 구조적으로 타입 호환성이 있는 객체 리터럴의 타입 검사를 쉽게 할 수 있도록 **신선도(Freshness)**라는 개념을 제공한다.
- 객체 리터럴을 변수에 할당하거나 함수에 매개변수로 전달할 때 잉여 속성 체크가 수행된다.
- 임시 변수 이용, 인덱스 시그니처 등으로 잉여 속성 체크를 건너뛸 수 있다.
